# Film Bot

Этот проект включает в себя Telegram-бота для поиска фильмов, который позволяет пользователям искать фильмы по различным критериям, таким как название, рейтинг, бюджет, год выпуска и жанр. Также бот предоставляет возможность просматривать историю запросов и отмечать фильмы как просмотренные или непросмотренные.

## Установка

**1.Клонируйте репозиторий:**

    git clone https://github.com/ваш-репозиторий/film-bot.git
    cd film-bot

**2.Создайте и активируйте виртуальное окружение:**

    python -m venv venv
    source venv/bin/activate  # для Linux/MacOS
    venv\Scripts\activate  # для Windows

**3.Установите зависимости:**

    pip install -r requirements.txt

**4.Настройте переменные окружения:**
Создайте файл `config.py` в корне проекта и добавьте в него ваши API ключи и токен Telegram:

    TELEGRAM_TOKEN = 'ваш_токен_телеграм_бота'
    KINOPOISK_API_KEY = 'ваш_ключ_кинопоиска'
    KINOPOISK_BASE_URL = 'https://api.kinopoisk.dev/v1.4/movie'

**5.Создайте файл истории:**

    touch history.json

## Запуск

Для запуска бота выполните следующую команду:

    python bot.py

## Использование

### Команды бота

- **/start:** Отправляет приветственное сообщение и главное меню.
- **Найти фильм по названию:** Позволяет искать фильмы по названию.
- **Найти фильм по рейтингу:** Позволяет искать фильмы по диапазону рейтинга.
- **Найти фильмы с низким бюджетом:** Позволяет искать фильмы с бюджетом до $10 миллионов.
- **Найти фильмы с высоким бюджетом:** Позволяет искать фильмы с бюджетом от $100 миллионов.
- **Найти фильм по году выпуска:** Позволяет искать фильмы по году выпуска или диапазону лет.
- **Найти фильм по жанру:** Позволяет искать фильмы по жанру.
- **История запросов:** Позволяет просмотреть историю запросов за определенную дату.

### Как использовать

**Найти фильм по названию:** Нажмите на кнопку "Найти фильм по названию". Введите название фильма и получите результаты.
**Найти фильм по рейтингу:** Нажмите на кнопку "Найти фильм по рейтингу".
Введите диапазон рейтинга в формате от-до (например, 7-9.5).
**Найти фильмы с низким/высоким бюджетом:** Нажмите на соответствующую кнопку для поиска фильмов с низким или высоким бюджетом.
**Найти фильм по году выпуска:** Нажмите на кнопку "Найти фильм по году выпуска".
Введите год выпуска фильма или диапазон лет.
**Найти фильм по жанру:** Нажмите на кнопку "Найти фильм по жанру".
Введите жанр фильма (доступны различные жанры).
**История запросов:** Нажмите на кнопку "История запросов". Введите дату в формате ДД-ММ-ГГГГ для получения истории запросов за указанную дату.
**Обновление результатов:** После получения результатов поиска вы можете нажать кнопку "Обновить" для получения следующей страницы результатов.

## Файлы проекта

**bot.py:** Основной скрипт бота, обрабатывающий команды и запросы от пользователей.
**kinopoisk_api.py:** Модуль для взаимодействия с API КиноПоиск.
**history_manager.py:** Модуль для управления историей запросов.
**config.py:** Файл конфигурации с API ключами и токеном.
**requirements.txt:** Файл с зависимостями проекта.
